Для подготовки рабочей среды с использованием React, Vite и нужных инструментов:

1. npm create vite@latest my-react-app-jsx - Используя команду CLI от Vite, создадим структуру проекта  
2. cd my-react-app-jsx - перейдем в директорию 
3. npm install - Подтверждаем установку всех необходимых пакетов       4.  npm run dev - запускаем локальный сервер

Напоминалка:
1.Линтер идет по дефолду.
2. npm i sass --save-dev - Установит зависимости для компилятора SCSS
В отличие от webpack, не надо скачивать дополнительно loader(Ы), и настраивать конфиг, как в webpack, скачали и пользуемся. 
3. В отличие от Webpack - Vite по умолчанию очищает старую сборку при каждом запуске vite build. Старые файлы и каталог /dist автоматически очищаются перед каждой новой сборкой.
4. Что касается изображений и шрифтов в отличии от Webpack - в Vite вся обработка изображений, шрифтов и других ресурсов происходит автоматически без дополнительных настроек.
5. В Vite точки входа и выхода определяются автоматически, дополнительная настройка не требуется. В Webpack - требуется.


Что касается плагинов: 
1. CleanWebpackPlugin:
Функция: Чистка старой сборки перед созданием новой.
В Vite: очистка старых файлов осуществляется автоматически при сборке. Специального плагина не требуется.

3. HtmlWebpackPlugin:
Функция: Генерация HTML-файла и включение созданных JavaScript и CSS файлов.
В Vite: не требуется, так как HTML-шаблон автоматически генерируется из файла в главной папке проекта (например, index.html).

3. MiniCssExtractPlugin:
Функция: Создание отдельного CSS-файла.
В Vite: такая функциональность встроена и не требует отдельного плагина. CSS собирается автоматически в отдельные файлы при сборке.

4. CopyWebpackPlugin:
Функция: Копирует файлы (например, изображения) из одного места в другое.
В Vite: опять-таки, подобная операция выполняется автоматически. Файлы из главной папки и src/assets копируются в директорию сборки без дополнительной настройки.


